## Content Delivery > CDN > 릴리스 노트

### 2023. 11. 28.

#### 기능 개선/변경
* Top Content By Hits 그래프 개선
  * 콘텐츠 순위 데이터 수가 10개 이상일 경우 원형 그래프가 깨지는 현상을 수정했습니다. 그래프에 콘텐츠 순위는 10개까지만 표시됩니다.

### 2023. 09. 26.

#### 기능 개선/변경
* 통계 조회 날짜 제한
  * 통계를 90일 이내로만 조회할 수 있도록 날짜 범위를 제한했습니다.

### 2023. 06. 27.

#### 기능 개선/변경
* HTTP 응답 헤더 설정 기능 추가
  * CDN에서 사용자에게 응답 시 전달되는 헤더를 추가/변경/삭제할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > HTTP 응답 헤더](./console-guide/#http)를 참고하시기 바랍니다.

### 2022. 08. 23.

#### 기능 개선/변경
* Large File Optimization 기능 추가
	* 대용량 파일 서비스를 위한 기능을 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 캐시](./console-guide/#_5)를 참고하시기 바랍니다.

### 2022. 07. 26.

#### 기능 개선/변경
* 메서드 허용 설정 기능 추가
	* POST, DELETE, PUT, PATCH 요청을 허용하도록 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 메서드 허용 설정](./console-guide/#_4)을 참고하시기 바랍니다.
* 캐시 설정 옵션 추가
	* 캐시 설정에 Bypass Cache, No Store 옵션이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 캐시](./console-guide/#_5)를 참고하시기 바랍니다.

### 2022. 06. 30.

#### 기능 개선/변경
* 인증서 API 추가
	* 인증서 발급/조회/삭제 API가 추가되었습니다. 자세한 내용은 [API v2.0 가이드 > 인증서 API](./api-guide-v2.0/#api_3)를 참고하시기 바랍니다.
* 통계 API 추가
	* 네트워크 전송량, HTTP 상태 코드별 통계 및 다운로드가 가장 많은 콘텐츠의 순위 통계를 조회할 수 있는 API가 추가되었습니다. 자세한 내용은 [API v2.0 가이드 > 통계 API](./api-guide-v2.0/#api_4)를 참고하시기 바랍니다.


### 2022. 05. 24.

#### 기능 개선/변경
* Auth Token 생성 API 추가
	* Auth Token 인증 접근 관리 기능이 설정된 콘텐츠에 접근하기 위한 인증 토큰을 생성하는 API가 추가되었습니다. 자세한 내용은 [API v2.0 가이드 > Auth Token 생성](./api-guide-v2.0/#auth-token)을 참고하시기 바랍니다.

### 2021. 12. 28.

#### 기능 개선/변경
* CDN 서비스에 HTTP/2 프로토콜 지원을 활성화하였습니다. 기본 설정으로 HTTP/2가 지원됩니다.
* 원본 타입 설정 기능 추가
	* NHN Cloud의 오브젝트 스토리지와 인스턴스 정보를 조회하여 원본 서버로 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 원본 서버](./console-guide/#_2)를 참고하시기 바랍니다.

### 2021. 11. 23.

#### 기능 개선/변경
* 캐시 키 쿼리 문자열 포함 설정 기능이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 캐시](./console-guide/#_4)를 참고하시기 바랍니다.

### 2021. 07. 27.

#### 기능 개선/변경
* CDN Public API 도메인이 변경되었습니다.
    * 기존 : https://api-gw.cloud.toast.com/tc-cdn
    * 변경 후 : https://kr1-cdn.api.nhncloudservice.com

### 2021. 05. 25.

#### 기능 개선/변경
* 루트 경로 접근 관리 기능이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 루트 경로 접근 관리](./console-guide/#_3)를 참고하시기 바랍니다.

### 2020. 10. 06.

#### 기능 개선/변경
* 토큰 인증 방식의 접근 관리 기능이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > Auth Token 접근 관리](./console-guide/#auth-token)를 참고하시기 바랍니다.
* 리퍼러(referer)헤더 접근 관리: 리퍼러(referer)요청 헤더가 없는 경우 콘텐츠 접근 허용 여부를 선택할 수 있는 설정이 추가되었습니다.

### 2020. 06. 23.

#### 기능 개선/변경
* [서비스ID].cdn.toastcloud.com 서비스 도메인의 지원이 종료되었습니다.


### 2020. 03. 24.

#### 기능 개선/변경
* CDN 서비스 지역 : GLOBAL 서비스 지역만 제공됩니다.
	* CDN 서비스 지역을 KOREA(한국) 지역만 대상으로 제공하는 기능이 종료됩니다.
	* 한국 지역을 포함하는 전체 서비스 지역(GLOBAL)을 이용하시기 바랍니다.
* 신규 CDN 서비스 도메인의 변경
	* 신규 CDN 서비스 생성 시 [서비스ID].toastcdn.net 도메인으로 서비스 도메인 주소가 제공됩니다.
	* 기존 [서비스ID].cdn.toastcloud.com 서비스 도메인은 새로 발급할 수 없으며, [서비스ID].cdn.toastcloud.com 도메인은 2020-05-26 10:00:00 KST까지 제공되므로 마이그레이션으로 신규 CDN 서비스로 이전해야 합니다.
	* 마이그레이션 방법은 [마이그레이션 가이드](./migration/)를 참고합니다.
* HTTP/HTTPS 서비스 프로토콜 지원
	* 신규 생성 시 발급되는 [서비스ID].toastcdn.net은 HTTP/HTTPS 프로토콜을 기본으로 지원합니다.
* CDN 서비스 설정 옵션 추가
	* 원본 서버의 HTTP/HTTPS 포트 설정: 원본 서버의 HTTP/HTTPS 프로토콜별 서비스 포트를 설정할 수 있습니다.
	* HTTP 프로토콜 다운그레이드: CDN 서버 -> 원본 서버로의 HTTPS 요청을 HTTP 프로토콜로 다운그레이드할 수 있습니다.
	* Forward Host Header: CDN 서버에서 원본 서버로 콘텐츠 요청 시 Host Header를 원본 서버의 호스트 이름 또는 요청의 Host 헤더 중 선택할 수 있습니다.
	* 상세한 내용은 [사용자 콘솔 가이드](./console-guide/)를 참고합니다.
* 인증서 관리 기능 추가
	* 소유한 도메인으로 CDN 서비스를 이용하는 경우, HTTPS 프로토콜로 서비스할 수 있는 인증서 관리 기능이 제공됩니다. 인증서 관리 기능으로 손쉽게 인증서를 발급할 수 있으며, 만료 이전에 인증서도 자동으로 갱신됩니다.
	* 상세한 내용은 [사용자 콘솔 가이드 > 인증서 관리](./console-guide/#_6)를 참고합니다.
* (구)서비스 도메인(*.cdn.toastcloud.com)과  (신규)서비스 도메인 (*.toastcdn.net)의 API 지원
	* (구) [서비스ID].cdn.toastcloud.com 서비스 도메인은 기존 API(v1.5 이하 버전)를 변경하지 않고 사용할 수 있습니다. 단, 신규 추가된 기능은 사용할 수 없습니다.
	* (신규) [서비스ID].toastcdn.net 서비스 도메인은 기존 API(v1.5 이하 버전)를 변경하지 않고 사용할 수 있습니다. 신규 추가된 기능은 v1.5 버전 이상의 API 사양에 추가하여 제공됩니다.
* 캐시 재배포(purge)
	* 고속 캐시 재배포 지원 : 캐시 재배포를 요청한 후 몇 초 이내 캐시 재배포가 완료됩니다. 고속 캐시 재배포를 이용해 변경된 콘텐츠를 바로 반영해 콘텐츠의 신뢰성을 높일 수 있습니다.
	* 특정 파일 타입의 캐시 재배포 요청 방식 변경: 캐시 재배포를 할 파일의 전체 URL 주소를 입력하도록 변경되었습니다.
		* 예) 기존: /images/img.png -> 변경: http://[서비스ID].toastcdn.net/images/img.png
	* 와일드카드 타입 캐시 재배포 기능 종료
	* 사용량 제한 정책 변경
		* 상세한 내용은 [사용자 콘솔 가이드 > CDN 캐시 재배포](./console-guide/#cdn-purge)를 참고합니다.
* 감시 설정 기능이 종료됩니다.


### 2019. 02. 26.

#### 기능 개선/변경
* 특정 CDN 서비스 퍼지 오류 수정 
	* 원본 서버의 원본 경로가 설정된 경우, 원본 경로를 포함한 퍼지 경로를 작성하지 않을 경우 퍼지가 정상적으로 수행되지 않는 오류를 수정하였습니다.
		* 퍼지 경로는 원본 서버의 원본 경로는 제외한 경로를 입력해야합니다.
	* 복수 개의 도메인 별칭을 등록한 경우 퍼지가 정상적으로 수행되지 않는 오류를 수정하였습니다. 
	
* 도메인 별칭 제한
	* 도메인 별칭이 최대 3개까지 입력할 수 있도록 제한되었습니다. 


### 2019. 01. 15.

#### 기능 개선/변경
* CDN 서비스 부분 수정 API 추가 
	* 서비스 일부 설정만 변경할 수 있는 부분 수정 API를 추가하였습니다.

### 2018. 08. 28.

#### 기능 개선/변경
* CDN 서비스 설정 유효성 체크 추가 
	* 유효하지 않은 CDN 설정 정보를 미리 체크할 수 있도록 설정 정보에 대한 유효성 검사를 추가하였습니다. 

### 2018. 05. 29.

#### 기능 개선/변경
* CDN API 1.5v 업데이트 
	* API 안정성을 강화하여 품질을 향상하였습니다.
	* 서비스 배포(변경) 작업이 완료되면 콜백을 통하여 작업의 성공여부와 서비스 상태를 전달합니다.
* 서비스 배포(변경) 진행 상태를 확인 할 수 있도록 대시보드에 배포 상태를 표시하도록 수정하였습니다.
	* API를 통한 서비스 배포(변경)를 하는 경우 v1.5 이상 버전의 API를 사용한 경우에만 콘솔에서 서비스 배포 상태를 확인할 수 있습니다. 


### 2018. 01. 25.

#### 기능 개선/변경
* CDN 서비스 삭제 API 추가 
* CDN 생성 및 수정에 대한 콜백 서비스 추가 
	* 콘솔 또는 API를 통해 CDN 서비스를 생성 또는 수정에 대한 콜백을 등록할 수 있습니다.
		* 서비스 생성 또는 수정이 완료된 후 등록된 콜백을 통해  생성 또는 수정된 CDN서비스의 정보를 전달해줍니다. 

### 2017. 07. 20.

#### 기능 개선/변경
* CDN API를 배포하였습니다. 자세한 내용은 API 가이드를 참고해주세요.  
	* CDN 생성, 수정, 조회 API가 추가 되었습니다.
	* 재배포, 재배포 조회 API가 추가 되었습니다.

* 원본 서버 하위 경로 지원
	* 기존에는 도메인 또는 ip 형식의 원본서버만 설정할 수 있었으나 원본 서버의 하위 경로도 설정할 수 있습니다.

* 통계 기능 개선
	* TimeUnit(시간, 일, 주, 월)단위로 편리하게 통계를 확인할 수 있도록 UI를 개선하였습니다.
	* 검색 기간별 통계 단위가 조정되었습니다.
		* 검색 기간이 6시간 미만인 경우 5분 단위
		* 검색 기간이 1일 미만인 경우 1시간 단위
		* 검색 기간이 1일 초과인 경우 1일 단위 
	* 통계는 3가지 종류의 통계를 제공하며, 통계 데이터와 실제 데이터 사이에는 지연이 발생될 수 있습니다. 
		* 트래픽 사용량: 네트워크 대역폭 및 전송량을 확인할 수 있습니다. 
		* HTTP 응답별 통계: HTTP 상태코드 별로 CDN 캐시 적중률(Cache hit raito)을 확인할 수 있습니다. 
		* Top contents : 가장 많이 조회된 콘텐츠를 확인할 수 있습니다. 

#### 버그 수정
* 통계 > 서비스 이름 선택 UI 버그 수정
	* 서비스 설명에 대한 문구가 길어지면 서비스 이름 선택 UI가 일부만 노출되는 현상을 수정하였습니다.

### 2016. 12. 22.

#### 기능 개선/변경
* 서비스 생성 시 실제 접속 가능한 시점에 OPEN 으로 상태 변경 하도록 수정 
* CORS(Cross-Origin Resource Sharing) 지원

#### 버그 수정
* Global Purge 기능이 동작하지 않던 문제 수정
