## Content Delivery > CDN > 릴리스 노트

### 2023. 11. 28.

#### 기능 개선/변경
* Top Content By Hits 그래프 개선
  * 콘텐츠 순위 데이터 수가 10개 이상일 경우 원형 그래프가 깨지는 현상을 수정했습니다. 그래프에 콘텐츠 순위는 10개까지만 표시됩니다.

### 2023. 09. 26.

#### 기능 개선/변경
* 통계 조회 날짜 제한
  * 통계를 90일 이내로만 조회할 수 있도록 날짜 범위를 제한했습니다.

### 2023. 06. 27.

#### 기능 개선/변경
* HTTP 응답 헤더 설정 기능 추가
	* CDN에서 사용자에게 응답 시 전달되는 헤더를 추가/변경/삭제할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > HTTP 응답 헤더](./console-guide-gov/링크수정필요)를 참고하시기 바랍니다.

### 2022. 08. 23.

#### 기능 개선/변경
* Large File Optimization 기능 추가
	* 대용량 파일 서비스를 위한 기능을 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 캐시](./console-guide-gov/#_5)를 참고하시기 바랍니다.

### 2022. 07. 26.

#### 기능 개선/변경
* 메서드 허용 설정 기능 추가
	* POST, DELETE, PUT, PATCH 요청을 허용하도록 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 메서드 허용 설정](./console-guide-gov/#_4)을 참고하시기 바랍니다.
* 캐시 설정 옵션 추가
	* 캐시 설정에 Bypass Cache, No Store 옵션이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 캐시](./console-guide-gov/#_5)를 참고하시기 바랍니다.

### 2022. 05. 31.

#### 기능 개선/변경
* CDN 서비스에 HTTP/2 프로토콜 지원을 활성화하였습니다. 기본 설정으로 HTTP/2가 지원됩니다.
* 원본 타입 설정 기능 추가
	* NHN Cloud의 오브젝트 스토리지와 인스턴스 정보를 조회하여 원본 서버로 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 원본 서버](./console-guide-gov/#_2)를 참고하시기 바랍니다.

### 2021. 12. 07.

#### 기능 개선/변경
* 캐시 키 쿼리 문자열 포함 설정 기능이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 캐시](./console-guide-gov/#_4)를 참고하시기 바랍니다.

### 2021. 07. 05.

#### 기능 개선/변경
* 루트 경로 접근 관리 기능이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 루트 경로 접근 관리](./console-guide-gov/#_3)를 참고하시기 바랍니다.

### 2020. 10. 06.

#### 기능 개선/변경
* 토큰 인증 방식의 접근 관리 기능이 추가되었습니다. 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > Auth Token 접근 관리](./console-guide-gov/#auth-token)를 참고하시기 바랍니다.

### 2020. 09. 03.

#### 기능 개선/변경
* 리퍼러(referer)헤더 접근 관리: 리퍼러(referer)요청 헤더가 없는 경우 콘텐츠 접근 허용 여부를 선택할 수 있는 설정이 추가되었습니다.

### 2020. 06. 16.

#### 기능 개선/변경
* [서비스ID].cdn.toastcloud.com 서비스 도메인의 지원이 종료되었습니다.

### 2020. 04. 28.

#### 기능 개선/변경
* CDN 서비스 지역 : GLOBAL 서비스 지역만 제공됩니다.
	* CDN 서비스 지역을 KOREA(한국) 지역만 대상으로 제공하는 기능이 종료됩니다.
	* 한국 지역을 포함하는 전체 서비스 지역(GLOBAL)을 이용하시기 바랍니다.
* 신규 CDN 서비스 도메인의 변경
	* 신규 CDN 서비스 생성 시 [서비스ID].toastcdn.net 도메인으로 서비스 도메인 주소가 제공됩니다.
	* 기존 [서비스ID].cdn.toastcloud.com 서비스 도메인은 새로 발급할 수 없으며, [서비스ID].cdn.toastcloud.com 도메인은 2020-05-26 10:00:00 KST까지 제공되므로 마이그레이션으로 신규 CDN 서비스로 이전해야 합니다.
	* 마이그레이션 방법은 [마이그레이션 가이드](./migration-gov/)를 참고합니다.
* HTTP/HTTPS 서비스 프로토콜 지원
	* 신규 생성 시 발급되는 [서비스ID].toastcdn.net은 HTTP/HTTPS 프로토콜을 기본으로 지원합니다.
* CDN 서비스 설정 옵션 추가
	* 원본 서버의 HTTP/HTTPS 포트 설정: 원본 서버의 HTTP/HTTPS 프로토콜별 서비스 포트를 설정할 수 있습니다.
	* HTTP 프로토콜 다운그레이드: CDN 서버 -> 원본 서버로의 HTTPS 요청을 HTTP 프로토콜로 다운그레이드할 수 있습니다.
	* Forward Host Header: CDN 서버에서 원본 서버로 콘텐츠 요청 시 Host Header를 원본 서버의 호스트 이름 또는 요청의 Host 헤더 중 선택할 수 있습니다.
	* 상세한 내용은 [사용자 콘솔 가이드](./console-guide-gov/)를 참고합니다.
* 인증서 관리 기능 추가
	* 소유한 도메인으로 CDN 서비스를 이용하는 경우, HTTPS 프로토콜로 서비스할 수 있는 인증서 관리 기능이 제공됩니다. 인증서 관리 기능으로 손쉽게 인증서를 발급할 수 있으며, 만료 이전에 인증서도 자동으로 갱신됩니다.
	* 상세한 내용은 [사용자 콘솔 가이드 > 인증서 관리](./console-guide-gov/#_6)를 참고합니다.
* (구)서비스 도메인(*.cdn.toastcloud.com)과  (신규)서비스 도메인 (*.toastcdn.net)의 API 지원
	* (구) [서비스ID].cdn.toastcloud.com 서비스 도메인은 기존 API(v1.5 이하 버전)를 변경하지 않고 사용할 수 있습니다. 단, 신규 추가된 기능은 사용할 수 없습니다.
	* (신규) [서비스ID].toastcdn.net 서비스 도메인은 기존 API(v1.5 이하 버전)를 변경하지 않고 사용할 수 있습니다. 신규 추가된 기능은 v1.5 버전 이상의 API 사양에 추가하여 제공됩니다.
* 캐시 재배포(purge)
	* 고속 캐시 재배포 지원 : 캐시 재배포를 요청한 후 몇 초 이내 캐시 재배포가 완료됩니다. 고속 캐시 재배포를 이용해 변경된 콘텐츠를 바로 반영해 콘텐츠의 신뢰성을 높일 수 있습니다.
	* 특정 파일 타입의 캐시 재배포 요청 방식 변경: 캐시 재배포를 할 파일의 전체 URL 주소를 입력하도록 변경되었습니다.
		* 예) 기존: /images/toast.png -> 변경: http://[서비스ID].toastcdn.net/images/toast.png
	* 와일드카드 타입 캐시 재배포 기능 종료
	* 사용량 제한 정책 변경
		* 상세한 내용은 [사용자 콘솔 가이드 > CDN 캐시 재배포](./console-guide-gov/#cdn-purge)를 참고합니다.
* 감시 설정 기능이 종료됩니다.


### 2019. 08. 13.

#### 기능 개선/변경
* 특정 CDN 서비스 퍼지 오류 수정 
	* 원본 서버의 원본 경로가 설정된 경우, 원본 경로를 포함한 퍼지 경로를 작성하지 않을 경우 퍼지가 정상적으로 수행되지 않는 오류를 수정하였습니다.
		* 퍼지 경로는 원본 서버의 원본 경로는 제외한 경로를 입력해야합니다.
	* 복수 개의 도메인 별칭을 등록한 경우 퍼지가 정상적으로 수행되지 않는 오류를 수정하였습니다. 
	
* 도메인 별칭 제한
	* 도메인 별칭이 최대 3개까지 입력할 수 있도록 제한되었습니다. 


### 2019. 03. 13.

#### 신규 상품 출시 
* CDN을 사용하면 빠른 속도로 콘텐츠를 배포할 수 있습니다.
* 배포할 원본 콘텐츠를 원본 서버에 저장해 두면 전 세계 캐시 서버로 배포됩니다.
* 최종 사용자는 가장 가까운 캐시 서버에서 빠르게 파일을 전송받을 수 있습니다.	